孫悟空、今度こそ必ず貴様を倒してやる
孙悟空，这次我一定要打倒你
何者！
什么人？
貴様は！
你是？
とどめだ
见鬼去吧
ピッコロと神は一心同体
短笛和神仙一命相连
これで神も死んだ
短笛死了神仙也活不成
ピッコロがやられた、孫悟空か
短笛被打败了，是孙悟空干的吗？
いや、そんなはずがない
不，不可能是他
まさか
难道是…
光る 雲を突き抜け Fly away(Fly away)
穿透云层的光 Fly Away (Fly Away)
カラダじゅうに 広がるパノラマ
身体整个扩大了全景
顔を蹴られた地球が怒って(怒って)
被踢到脸的地球生气了(生气了)
火山を爆発させる
使得火山开始爆发
とけた北極の中に
溶化了的冰雪之中
恐竜がいたら 玉乗り仕込みたいね
若有恐龙活过来　我正好能带它上马戏台
CHA-LA HEAD-CHA-LA
何が起きても気分は へのへのカッバ
不管发生什么事 还是一样的心情
CHA-LA HEAD-CHA-LA
胸がバキバキするほど 騒ぐ元気玉
内心的澎湃谁也不明白 就像骚动的元气弹
CHA-LA HEAD-CHA-LA
頭カラッポの方が 夢詰め込める
脑袋空空的 正好能装满梦想
CHA-LA HEAD-CHA-LA
笑顔ウルトラZで
让Z战士的笑容
今日もアイヤイヤイヤイヤイ
今天也唉咿呀呀呀呀…
SPARKING！
１７年ゼミっていうのは
十七年蝉分为
幼虫期間が１７年ものと１３年ものとがあるのか？
幼虫期十七年与十三年的啊
地面の中に１７年もいるんだね
要在地里待上十七年
大変だなぁ
好辛苦啊
悟飯ちゃん、ごはんよ
悟饭，吃饭了
お母さん今日も元気
妈妈今天也很有精神
おーい！悟飯
喂！悟饭
おじいちゃんだ
是外公
おっとう
爸爸
悟飯、元気かなや
悟饭，最近好不好啊？
おじいちゃんも元気そうだね
嗯，外公也挺好的吧
元気元気
好得不得了
ほれ、お土産だ
瞧啊，这是给你的礼物
ありがとう
谢谢您
チチがお土産には本がいいなんて言うから
琪琪说过要送礼物的话就送书好了
かさばっていけねえだ
所以就不送太大件的东西了
おっとう、何ふざけてるだ
爸爸，你在开什么玩笑啊？
おっとう、なしただ？
爸爸，你怎么了？
おじいちゃん
外公？
おっとう！
爸爸！
お母さん！
妈妈！
誰だ？お前
你是什么人？
何の用だ
找我有什么事？
そのガキの頭の上にあるドラゴンボールをもらいに来た
我来取这小鬼头上的龙珠
悟飯！家さ入ってるだ
悟饭，快进屋
お母さん
妈妈
早くするだ
快点
お母さん
妈妈！
悟飯！
悟饭！
お母さーん！
妈妈！
チチ！
琪琪！
お母さん
妈妈
悟飯
悟饭
悟飯、逃げるんだ
悟饭，快逃啊
チチ！
琪琪
どうしたんだ？チチ
怎么回事？琪琪
悟空さ
悟空
悟飯がさらわれただ
悟饭被拐走了
悟飯が？誰が悟飯を？
悟饭？被谁拐走了？
分からねえだ
我也不知道
ドラゴンボールを狙ってきただ
说是为了龙珠而来
ドラゴンボール？
龙珠？
どこ行った？
他去哪儿了？
チチ！
琪琪！
これで５つそろったわけだね
这样一来五颗算是到手了吧
残るは２つだね
还差两颗啊
ジンジャー、７つそろえば神龍に頼んで
金佳，凑齐七颗龙珠向神龙许愿
永遠の命をもらえるんだね
就能获得永恒的生命了吧？
あと２つか
还差两颗啊
残る２つの所在も分かっておりますゆえ
剩下两颗的所在地也已经知道了
後ほど朝飯前のへのかっぱで
凑齐七颗简直易如反掌
神でさえ死ぬというのに
哼，连神仙都难逃一死
私は永遠に死ぬこともなくなる
我却可以长生不老
これで復讐の第一歩が踏み出せるのだ
这样我就可以踏出复仇的第一步了
地球上の全ての生きとし生けるものたちを
让地球上的生灵万物陷入
悲しみと絶望の底にたたき落とす時が来たのだ
悲哀与绝望的深渊的时刻来临了
早くお家帰してよ
快放我回家啦
やかましい
吵死人了！
静かにしてないとずっと帰してやらないぞ
再不老实点永远也别想回去
お父さんが助けに来てくれるもん
我爸爸会来救我的
お父さんは孫悟空っていって世界でいちばん強いんだから
我爸爸叫孙悟空，是世界上最强的人
なに？孫悟空
什么？孙悟空？
あの天下一武道会でピッコロ大魔王を倒したという孫悟空か？
那个在天下第一武道会上打倒短笛大魔王的孙悟空？
そうだよ、僕は孫悟空の息子なんだ
没错，我就是孙悟空的儿子
そのわりには泣き虫だな
他的儿子怎么是个爱哭鬼啊？
ピッコロなら俺たちだって倒したぜ
短笛没什么了不起的，我们也干掉他了
そうよ、簡単だったわよ
是啊，轻而易举
ひとひねりだったッス
不费吹灰之力
バカな
怎么会？
こいつから摩訶不思議なパワーを感じる
我从这小鬼身上感觉到一种不可思议的力量
こんなパワーは初めてだ
还是头一次感觉到这种力量
磨き方によっては大いに役立つ
磨炼得当的话，将会大有可为
そうだ、お前を家来にしてやろう
这样吧，你就当我的部下吧
家来？
部下？
おや、運がいいわね、殺されずに済むなんて
哎呀，运气真好啊，竟然保住小命了
ここでこの者たちのように強くなるのだ
你要在这里变得像他们一样强
強く？
变强？
ヤツらの狙いは悟飯じゃねえ
那帮家伙的目标不是悟饭
ドラゴンボールなんだ
是龙珠
もう５つも集めてるわ
已经收集五颗了
きっとここだわね
一定就是这里了
ここか
是这里吗？
南の方じゃな
在南边
紅の海の辺りね
红海附近
ドラゴンレーダー借りてくぞ
龙珠雷达我借走了
いいけど
可以
悟空、チチと牛魔王が簡単にやられるほどの使い手じゃぞ
悟空，对方可是能轻易击败琪琪和牛魔王的高手
心して行け
你要小心谨慎啊
孫君、気をつけて
孙君，小心一点
悟空
待ちなさい
站住
イヤだよ、お家帰るもん
不嘛，快放我回家
もうイヤ！なんで私があんな子の
受不了了，为什么一定要我
子守しなくちゃなんないのよ
当那孩子的保姆呢？
この！
可恶
喉渇いちゃった
嗓子干了
お腹も空いちゃった
肚子也饿了
ダメ！食べちゃダメ！
不行！你不能吃那个！
自分だって食べてたくせに
你自己还不是吃了
おいしい
好吃
おいしかった
真好吃
それは子供が食べると
小孩子吃了那个
酔っ払っちゃう
会醉的
こら、こら、ちょっと、ちょっと待ちなさい
喂…喂…快…快站住
天 天 天 天空那头
てん・てん・天の空を
一条鲸鱼悠悠地游过
クジラが泳いでさ
要是它喷出水来
潮吹き上げりゃ
就会大雨滂沱
雨になっちゃって
点 点 点 点点云朵
にゅ・にゅ・入道雲も
凝聚成大章鱼一坨
あっぱれタコ入道
太阳公公听我说
お天と様が
统统混在一起烤熟喽
ブッたまげりゃ丸焼きさ
待ちなさいったら！
我叫你站住
漂浮的章鱼烧 漂到了大恐龙的饭桌
浮かんだタコ焼き 恐竜が食べちゃった
真好 真好
ヨイナ・ヨイナ
不知为何就是好心情
なんだかとっても良いな
真好 真好
ヨイナ・ヨイナ
不知为何就是非常开心
なんだかとっても嬉しいな
すばしっこい、もう、こら、待ちなさい！
像猴子一样乱窜，好了，给我站住
心情一好起来 头脑就变好
気分がイイときゃ頭もイイ
大千的世界 就能尽情看个够
いろんな世界が見えちゃうよ
やはりただの子供ではない
他果然不是个普通的小鬼
就算读书作业 都不做
勉強なんてしなくても
五光十色的世界 也能看个够
素敵な世界が見えちゃうよ
我就是天下第一 天才儿童
ボクは天下一の大天才
ったく！手を焼かせる子だわ
真是的！这孩子真难伺候
ガーリックJr.さま、これが最後の２つです
卡利克Jr大人，这是最后的两颗龙珠
これで全部そろったのですね
这样一来龙珠就凑齐了吧
では神龍に願いをかなえてもらいましょう
开始向神龙许愿吧
あそこか
在那边吗？
いでよ、ドラゴン
出来吧，神龙
あいつら神龍を
那家伙叫出神龙了
さあ、願いを言え
说出你的愿望来
どんな願いでも１つだけかなえてやろう
任何愿望我都可以实现，仅限一个
永遠の命を！
我要永恒的生命
たやすいことだ
太容易了
人間どもめ
愚蠢的人类
たった今からこの私が世界の支配者だ
从今以后我就是世界的统治者了
闇の中に潜む魑魅魍魎たちよ
潜伏于黑暗中的魑魅魍魉们
その呪縛を解きながら
解除咒语的束缚
長き忍従のときからよみがえれ
从漫长的隐忍中苏醒过来吧
容赦なく全世界に血の雨を降らせるのだ
尽情地让世界陷入血雨腥风中吧
私は命尽きることなくこの世界に君臨できる
我将永存不灭，君临天下
人間どもよ、その恐怖は全ての者が私に従うまで
愚蠢的人类啊，恐怖将永远笼罩着你们
永遠に続くのだ
直到你们屈服于我
願いはかなえてやった
你的愿望实现了
さらばだ
再见了
これで怖いものは何もなくなった
这样一来我就无所畏惧了
父の復讐を果たし
我要为父报仇
神によって光を与えられた人間どもを皆殺しにし
杀光那些沐浴在神仙赐予的光明下的人类
世界を私の思いのままにするのだ！
将世界玩弄于股掌之间
我らがガーリックJr.さま
我们的卡利克Jr大人
万歳！万歳！
万岁！万岁！
悟飯を返せ！
把悟饭还给我！
お前が孫悟空だな
你就是孙悟空吧
そうだ
没错
牛魔王のおっちゃんとチチ痛がってたぞ
你们竟敢伤害牛魔王大叔和琪琪
お前も痛めつけてやる
我也可以让你吃吃苦头
何！
你说什么？
神！
神仙？
ピッコロのヤツ、死ななかったのか
短笛那家伙原来没死吗？
神様、余計なことすんな
神仙大人，不要多管闲事
孫悟空、相変わらずだな
孙悟空，你还是老样子啊
神よ、ようこそ
神仙，欢迎光临
やはりガーリックめ
果然是你卡利克干的好事
３００年後によみがえったか
三百年后你果然复活了啊
その野望を果たすため手段を選ばぬのは
为实现野心而不择手段
父親と同じだな
这一点倒是跟你父亲一模一样
なに！
你说什么？
親が親なら、子も子だな
上梁不正下梁歪
確かにお前の父ガーリックと神の座を競い
我的确和你的父亲卡利克争夺过神仙的宝座
私が後継者に選ばれた
而我被选为继承人
先代の神はガーリックの野望を見抜いていたからだ
那是因为先代的神仙看透了卡利克的野心
それを不服に思ったガーリックは神に反抗し
心怀不甘的卡利克向神仙举起反旗
そのために、神によってその力を封じ込められた
因此被神仙封印起来
３００年後に必ず復活すると
他在临死之前痛苦地叫嚣
断末魔の叫びを上げておったが
一定要在三百年之后复活
まさか執念深く子供に復讐を託すとはな
想不到他执意如此之深，竟托付儿子复仇
お前も神の座などに就かなければ
要不是你抢走了神仙的宝座
復讐されて死ぬこともなかったのに
也就不必接受报复而偿命了
オラそんなこと関係ねえ
你们的事我不感兴趣
悟飯はどこだ
悟饭在哪儿？
くそガキはまだおねんねしてるわよ
那臭小鬼还没睡醒呢
中か
在里面吗？
そうはさせるか
想得倒美！
悟飯！
悟饭！
その階段を上りたかったら
想登上这个楼梯
まず俺たちを倒してもらおうか
必须先打倒我们
ガーリック３人衆のひとりジンジャー
卡利克三人组之一的金佳
同じくニッキー
卡利克三人组之一的尼奇
同じくサンショ
卡利克三人组之一的桑修
くそっ
可恶
よーし、来い
好，放马过来吧！
ショウガヤキーッ
生姜烧！
ノドアメーッ
喉糖！
ウナジューッ
鳗鱼饭！
やるな、でっかくなって、スピードも速くなった
有两下子，身体变大速度也变快了
ついて来い！
跟我来！
神がそれほどたやすく死ぬと思うか
你以为神仙那么容易就会死吗？
私は神龍によって永遠の命を与えられた
我已经通过神龙得到永恒的生命了
私が敗れることは決してない
输的人绝对不会是我
思い高ぶった愚か者めが
你这个狂妄自负的蠢货
そんな技オラには通用しねえぞ
雕虫小技对我是不起作用的！
悟飯はどこだ！
悟饭在哪儿？
何！
什么？
クリリン
小林
水臭いぞ、悟空
太见外了吧，悟空
でも確かもう１つ
好像还有一股气
孫、俺がいることも忘れるなよ
老孙，你可别把我给忘了
ピッコロ！
短笛？
ピッコロ？
短笛
なんでお前が？
为什么你会在这里？
お前を助けに来たわけではない
我可不是专程来为你助阵的
俺はこいつらに借りがある
老子是向这帮家伙讨债来的
悟飯！
悟饭！
しまった
糟了
悟飯！
悟饭！
クリリン、悟飯を頼む
小林，悟饭交给你了
分かった
我知道了
そうはさせるか
休想得逞！
借りはきっちり返してやるぜ
我要连本带利地把债讨回来
３人掛かりの不意打ちでなければ、俺と戦えないのか
你们三个不联手偷袭我的话，就不敢跟我打了吗？
冗談じゃねえ
真是笑话
お前なんか俺っち１人で十分よ
干掉你这种货色我一个人就绰绰有余了
その程度の力しかないのか
你只有这点能耐吗？
化け物だ
他是怪物！
１人ずつではたわいもないヤツらだ
单打独斗就不堪一击的货色
あとは私が闇に満ちた理想の世界を作り出してみせる
今后我要创造出一个暗无天日的理想世界
安心してくたばれ
你就安心地去吧
おのれ！
可恶！
伸びろ！如意棒
伸长！如意棒
くそ
可恶
かめはめ
龟派气…
波！
功
もはや老兵は消え去るのみ
你这老东西只有死路一条了
父の恨みを思い知れ
我要让你好好体会一下父亲的怨念！
今こそとどめを刺してやる
我现在就送你归西
私はこれでも地球の神
我好歹也是地球的神仙
お前が世界に君臨することによって
我很清楚如果让你君临天下的话
どれだけの不幸災難がもたらされるか分かっているつもりだ
这世界将会招致何等的不幸与灾难
命に代えてもお前の好きにはさせん
即使拼上这条老命也绝不能让你如愿
愚かな！刺し違えるとでも言うのか
蠢货，你打算同归于尽吗？
その通りだ
没错
それこそ私が最後にできる唯一のことかもしれん
或许这就是我临终前唯一能做的事了
お前は死んでも私は死なん
你会白白送死，但我可不会死
確かにお前は死なないかもしれん
的确，你可能不会死
だが、たとえ命は永らえても
但即使你获得了永恒的生命
何もできなければそれこそ地獄
若对任何事情都无能为力，那才是地狱
地獄の苦しみを味わわせてやる
我要让你好好尝尝地狱的痛苦
ピッコロ！
短笛！
クリリン、悟飯を頼むぞ
小林，照顾好悟饭
分かった
我知道了
惜しいぞ、孫悟空、ピッコロ
太可惜了，孙悟空，短笛
お前たちほどの者が薄汚れた神の手伝いなどしおって
你们空有一身本领却明珠暗投地站在神仙一边
すげえパワーを感じる
好一股强大的力量
食らえ！
接招！
神様、ここで見ててくれ
神仙大人，你待在这儿看我们的吧
頼むぞ、悟空
交给你了，悟空
ピッコロ！退いてろ！
短笛！退后！
くそ！
可恶！
２人掛かりでその程度か
两人联手作战才这点能耐吗？
くそ！とんでもないパワーだ
可恶！好强的力量
うかうかしてるとやられちまうな
再不认真可就完蛋了
それを脱ぐのか
你终于脱了吗？
真剣に力を出し切らないとヤバイ相手だからな
再不拿出真功夫对付他可就危险了
ピッコロお前も重いの
短笛，你也穿着沉重的装备啊
修行してるのは貴様だけじゃないんだぜ
时刻都在修行的可不只有你小子一人
お前とオラが一緒に闘うなんてな
想不到你会和我联手作战呢
あいつを倒したら
等干掉他之后
次は貴様の番だ
下一个就轮到你了！
ピッコロ
短笛
ピッコロ、お前
短笛，你…
引っ込んでろ
你给我滚开！
孫！今度は俺たちが決着をつける番だ
老孙，这次该轮到我们一决高下了
やるしかねえみてえだな
看来也只好这样了
私は死なんと言ったはずだ！
我不是说过了我不会死的吗！
ピッコロ！
短笛
悟空の子供は？
悟空的孩子呢？
まさか、あの口に
难道…被那个洞…？
悟飯！
悟饭！
おのれ、こざかしいマネを
可恶！竟敢耍小聪明
何もかもみんな私が作り出したデッドゾーンに吸い込まれるがいい
你们这帮家伙就卷进我制造出的死亡区域里去吧
一条の光も差さず、身も心も凍る闇の地獄に
困在没有一丝光明，身心都会被冰封的
死ぬまで閉じ込められるのだ
黑暗地狱里等死吧
悟飯！
悟饭！
なに！
什么？
悟飯！
悟饭！
あのガキ、私の力が及ばない
这小鬼，我的力量居然比不上他
あの力は何だ？
他怎么会有这么强的力量？
やはりただ者ではなかった
这小鬼果然不是等闲之辈
全てのパワーを出してやる！
我要拿出全部的力量！
悟飯！
悟饭！
悟空！
お父さん！
爸爸！
私は死なない！永遠の命を手に入れたのだ！
我不会死的！我已经得到永恒的生命了！
神様、ガーリックJr.は？
神仙大人，卡利克Jr呢？
おのれが生み出した地獄に自ら落ちたのだ
他落到自己制造的地狱中去了
ガーリックは永遠にそこで生き続けなければならない
卡利克必须永远在那里活下去
永遠の命を得たことを後悔していることだろう
恐怕他已经在后悔自己得到永恒的生命了吧
悟飯
悟饭
お父さん
爸爸
やっぱり助けに来てくれたんだね
你果然来救我了啊
悟飯、覚えてねえのか
悟饭，你不记得了吗？
やっぱり僕のお父さん世界一強いや
我的爸爸果然是世界第一
悟飯、おっかねえ目に遭ったな
悟饭，让你受惊了
さあ、お母さんの所へ帰ろう
好啦，回家找妈妈去吧
孫悟空、いつか必ず決着をつけてやる
孙悟空，有朝一日我一定要和你分出高下
ガーリックJr.の大いなる野望も
卡利克Jr强烈的野心
悟空たちの力によって夢のまた夢と終わった
由于悟空等人的活跃以破灭而告终
悟空は息子の悟飯に助けられたことを
悟空此时在想要不要告诉琪琪
チチに伝えようかどうか考えたが
自己其实是被儿子悟饭所救
どうせチチは信じねえな
反正琪琪也不会信的
悟飯が大きくなったら、話してやっか
等悟饭长大之后再告诉她吧
駆けてくるよ アップル色モンスター
跑过来了啊 那苹果色的怪兽
飛んでくるよ ナッツの香りエイリアン
飞过来了啊 那带着坚果香味的外星人
出会って ドッキンドッキン
相遇了（心里）扑通～扑通
ピカピカ銀河は ポップコーンシャワー
闪闪发亮的银河是用爆米花点缀成的
きのうに バイ・バイ・バイ (ゴ・ハ・ン)
对昨天 拜～拜～拜（米饭）
ふ・し・ぎ (いっ・ぱ・い)
不可思议（满满的）
力をコメて (おかわりOK)
用一点力（再来一碗也没关系）
こちらへ ライ・ライ・ライ
向这边 来～来～来（耶...）
Woh… みらくるZENKAIパワー!
喔... 奇迹能量全开
ハラヘリ ワンパク 筋斗雲
饿着肚子调皮地翻上筋斗云
やまほど たくさん 水平線
如山般连绵的地平线
出会って別れて 出会って別れて
相遇又相离 相遇又相离
た・い・へ・ん
真伤神
Ah　もう 神様もつらいよね!
啊... 连神明都很辛苦呢
…ゴ・メン
...（对不起）
Woh… まんぷくZENKAIパワー!
啊... 满满的能量全开！
でてこい とびきりZENKAIパワー!
看招 极限能量全开！